DESCARBONIZAÇÃO DE PORTOS E TERMINAIS NO BRASIL (10/02/2025)

Eletrobras e a Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq) firmaram protocolo de intenções para avançar com iniciativas de descarbonização em portos e terminais no Brasil. A parceria prevê ações de conscientização sobre o mercado de energia, além de identificar instalações aptas a migrarem para o Ambiente de Contratação Livre (ACL). Projetos de abatimento de emissões de gases de efeito estufa, por meio de I-Recs, serão apoiados, considerando emissões decorrentes da energia consumida em 2024, conforme o Escopo 2 do GHG Protocol Brasil. A parceria também buscará soluções de eletrificação, como o On-Shore Power Supply (OPS), possibilitando que navios atracados substituam a geração de energia a partir de combustíveis fósseis pela rede elétrica local. Eletrobras, que expandiu em 115% sua carteira de clientes do mercado livre de energia de 2023 a 2024, lidera a iniciativa.
(Fonte: Brasil Energia)
▪️ Tipo: Notícia; ▪️ Região: América Latina; ▪️ Palavras-Chave: Descarbonização, Eletrificação, Mercado de Energia; ▪️ Portfólio de Interesse: Logística e Produtos.
