FOLHAS ARTIFICIAIS TURBINADAS COM NANOFLORES DE COBRE PARA PRODUÇÃO DE COMBUSTÍVEL LIMPO (11/02/2025)

Pesquisadores das universidades de Cambridge e da Califórnia em Berkeley desenvolveram folhas artificiais aprimoradas com nanoflores de cobre para a produção eficiente de hidrocarbonetos, utilizando exclusivamente energia solar. O dispositivo experimental é baseado em um absorvedor de luz feito de perovskita, material utilizado em células solares de alta eficiência. O catalisador de cobre, no formato de uma flor em nanoescala, permite a conversão de dióxido de carbono (CO2) em moléculas úteis. As flores de cobre possibilitam a formação de hidrocarbonetos mais complexos, como etano e etileno, essenciais para produzir combustíveis líquidos, compostos químicos e plásticos. A eficiência do sistema é aumentada em até 200 vezes quando eletrodos de nanofios de silício são adicionados para oxidar o glicerol. A seletividade atual de CO2 para hidrocarboneto é de aproximadamente 10%, porém os pesquisadores acreditam que podem aumentar a eficiência aprimorando o catalisador de nanoflor.
(Fonte: Site Inovação Tecnológica)
▪️ Tipo: Notícia; ▪️ Região: Global; ▪️ Palavras-Chave: Catalisador, Hidrocarbonetos, Perovskita; ▪️ Portfólio de Interesse: Tecnologia de Refino.
